# 【速報】無料・最強画像生成AI「Stable Diffusion3.0」を徹底レビューしていきます！DALL-E3・Midjourney V6越えは確定！？

| 項目 | 内容 |
|------|------|
| **動画URL** | https://www.youtube.com/watch?v=UOAfzP31z4A |
| **チャンネル** | mikimiki web スクール |
| **公開日** | 2024年03月01日 |
| **再生時間** | 20:13 |
| **再生回数** | 26,313 |

## 概要
動画をご覧いただきありがとうございます。
本日は無料・最強画像生成AI「Stable Diffusion3.0」を徹底レビューしていきます！
DALL-E3・Midjourney V6越えは確定！？
参考になったらいいね！とチャンネル登録お願いします♪

✅0から始めるChatGPT・プロンプトエンジニアリング&画像生成AI DALL-E3マスター講座〜GPTを活用してビジネスの業務効率を最大化する〜
https://www.ririanschool.com/courses/0-chatgpt

✅おすすめGPTs、プロンプト集等の受け取りはこちら！
https://liff.line.me/2002090331-7n8Wl5d4/landing?follow=%40540dlsgo&lp=EhB1HE&liff_id=2002090331-7n8Wl5d4

✅【超初心者OK】画像生成AI・Midjourney完全マスター講座
https://www.ririanschool.com/courses/ai-midjourney

✅タイアップ、Canva、AI（ChatGPT等）、SNS等に関するセミナー講師等お仕事のご依頼はこちら▼
https://form.run/@ririan-design
📩 ririan.design01@ririanco.com（English OK）

✅Stability AI公式
https://stability.ai/news/stable-diffusion-3

✅Line公式アカウントリニューアル！━━━━━━━━━━━━━━

🔻登録はこちら🔻
https://liff.line.me/2002090331-7n8Wl5d4/landing?follow=%40540dlsgo&lp=EhB1HE&liff_id=2002090331-7n8Wl5d4

リニューアルに伴って
5つプレゼントを用意しました🎁

LINE限定の勉強会やセミナーも行います！

━━🏆プレゼント1️⃣🏆━━━
【保存版】Canvaおすすめフォント集
━━━━━━━━━━━━━━

━━🏆プレゼント2️⃣🏆━━━
【完全保存版】クリック率があるインスタグラムバズワード集
━━━━━━━━━━━━━━

━━🏆プレゼント3️⃣🏆━━━
【保存版】Midjourneyおすすめプロンプト集
━━━━━━━━━━━━━━

━━🏆プレゼント4️⃣🏆━━━
【完全攻略】ChatGPT×DALL-E3/おすすめプロンプト集
━━━━━━━━━━━━━━

━━🏆プレゼント5️⃣🏆━━━
本当に役立つ厳選GPTs 10選
━━━━━━━━━━━━━━

🔻プレゼントを受け取る🔻
https://liff.line.me/2002090331-7n8Wl5d4/landing?follow=%40540dlsgo&lp=EhB1HE&liff_id=2002090331-7n8Wl5d4


✅無料ニュースレター ━━━━━━━━━━━━━━

生成AI、Canva、最新Webサービスの情報を伝える無料ニュースレター💌

　【無料登録はこちら】
　➡️　https://form.run/@ririannewsletter


▼お問い合わせ/お仕事の依頼はこちら▼
https://form.run/@ririan-design-0ffice

●目次
00:00 オープニング
00:39 無料・最強画像生成AI「Stable Diffusion3.0」を徹底レビュー！
01:57 ①「Stable Diffusion3.0」の概要
05:12 ②「Stable Diffusion3.0」VS 「Midjourney v6」VS 「DALL-E3」
05:52 ②-1【ケース①】エフェクト風の文字生成
07:74 ②-2【ケース②】2つ以上の文字生成
10:32 ②-3【ケース③】刺繍風文字生成
12:36 ②-4【ケース④】複雑なロジック（空間認識）
14:20 ②-5【ケース⑤】かなり複雑なロジック（空間認識）
16:39 まとめ


■関連動画━━━━━━━━━━━━━━

【AIが本物を超えた！】画像生成AI「Midjourney V6」ついに解禁！最速・徹底レビュー
https://youtu.be/CXwdCWTunfo

【画像生成AI革命】ChatGPT×DALL-E3完全レビュー！プロンプトなしで画像生成が実現
https://youtu.be/l4DKLpTfIWk

【Midjourney新機能】「Niji-5」で超リアルなアニメアバター作成！ChatGPTを使って自分の声で喋らせてみた
https://youtu.be/y42oHJbsMtc

■オンラインスクールRirian School.━━━━━━━━━━━━━━
https://www.ririanschool.com/

○0から学べるCanva講座
https://www.ririanschool.com/courses/0-canva-web

○【4Days Zoomレッスン】Webデザイナーを目指す人向けの　Illustrator講座
https://www.ririanschool.com/courses/webdesign

○スキルアップ個人レッスン
https://www.ririanschool.com/courses/b9ae6d



■mikimiki 発信メディア一覧━━━━━━━━━━━━━━

○Instagram
https://www.instagram.com/mikimiki1021/

○Twitter
https://twitter.com/Mikimiki10211

○mikimiki webスクールブログ版
https://mikimiki1021.com/

■デザインオフィスRirian 発信メディア一覧━━━━━━━

○Ririan Instagram
https://www.instagram.com/mikimikiwebschool/

○デザインオフィス Ririan HP
https://ririan-dsn.com/

■mikimiki プロフィール━━━━━━━━━━━━━━

株式会社Ririan&Co, 扇田 美紀（mikimiki）
2児のママ👶🏻
Webデザイナー/ コンテンツクリエイター 。
クリエイティブツールCanvaの日本人初のCanva Experts。
https://ririan-dsn.com/about-2/

著書
フォロワーが増える！　Instagramコンテンツ制作・運用の教科書
https://amzn.asia/d/6qgfdn8

Canva使い方入門
https://amzn.asia/d/4Qmqkek

新世代Illustrator 超入門
https://amzn.asia/d/8oQyEHO

発売 画像生成AI Midjourney本
https://amzn.to/46YOafl


 #mikimikiwebスクール 　#stablediffusion  　#dalle3

---

## 文字起こし

こんにちはみきみきです私については
こちらをご覧くださいリリアンではゼから
始めるミッジ2講座をリリースしています
0から体型的にMジャニの使い方を学び
たい方にぴったりの講座になっています
またチャトGPT第3講座もありますので
気になる方は概要欄からチェックしてみて
くださいmikmikWebスクールの
LINEお友達登録をしていただくとミッ
ジャーニーで使えるプロンプトシや厳選
GPTなど豪華ptfを配布中です
LINE限定の勉強会も開催していますの
で是非ご参加くださいmikmikWeb
スクールチャンネル登録してねチャンネル
登録後通知を全てにすると新作動画のお
知らせが届きます本日のテーマはM
ジーニーV6ダリ3超最新画像生成AI
stableディフュージョン3を徹底
レビューしていきます画像生成AIといえ
ばミキMIKエブスクールではミッ
ジャーニーやダリ3を中心にご紹介してき
ました理由としてはMジャーニーだったり
ダリ3はクローズドな画像生成AIで基本
的には有料で環境構築はなしで提供された
UIを使えば簡単に高クオリティな画像を
生成できるからですMジャニーだったりダ
3がクローズドな画像生成AIなのに対し
てオープンに画像生成することができる
サービスですポイントとしてはですね無料
で画像生成ができる点ですただですね環境
構築が必要なので初心者であったりとか
PCのスペックが高くない方にとっては
少しハードルが高いというのがデメリット
でした今回の新しいバージョン
stableディフュージョン3はかなり
やばいです今お伝えしたような
stableディフュージョンのデビット
がほぼ解消されて生成クオリティかなり
高いそして無料で使えるこれは使わないて
はないということで今日は詳しく
stableディフュージョン3について
ご紹介をしていきます今回の目次こちらに
なりますまずstable
ディフュージョン3の概要をお伝してM
journeV6ダリ3と比較をしていき
ますではまずSTディフュージョンの概要
どんなもものなのかをご紹介していきます
こちらがですねstable
ディフュージョン3の公式が出している
リリースです英語で少し長いのでこちらを
ですねまとめて分かりやすくご紹介して
いきますポイントは大きくこちらの3つ
です1つ目がプロンプだったり画質の向上
はもちろん文字生成能力こちらスペリング
能力という風に言うんですがこちらが大幅
に向上しましたこちら目次の2つ目で
詳しくご紹介していきますがこの下のよう
にですね文字を思い通りに生成することが
できるんですこちら1番右側見てみて
くださいバスにも文字を生成することが
できて表式にも生成していますよねこの
ように2つ文字を生成するということも
できるんですあと真ん中のステーブル
ディフュージョン3といったような
コラージュのような文字生成なんかもでき
てしまいますダリ3もミッドジャーニーも
文字生成はできますなのでどれぐらいこの
のステーブルディフュージョン3の文字
生成のクオリティが高いのかっていうのは
目次の2つ目で比較をしていきたいと思い
ます
そしてポイントの2つ目はパラメーターが
なんと8ビリオンになったのでいろんな
ユーザーのニーズに答えれるようになった
んですパラメーターが低いものそして高い
もの様々なんですがこれデバイスによって
低いモデルを使ったり高いモデルを使っ
たりすることができるんですねステープル
ディフュージョンは今までコースペックな
PCが必要だったんですがパラメーターが
低いものがあることで例えばモバイルに
搭載されたりタブレットとかあとは
スペックが低いPCでも使えるようになる
ということなんですこれオープンソースな
んですがこういったことも可能になります
で3つ目のポイントです今まで既存モデル
の強化ということで1.4から1.5に
なったり2から2.1になったように同じ
モデルの進化版だったんですねただ今回
リリースされたステーブル
ディフュージョン3は強化版ではなく
アーキテクチャーが殺神されたんです全く
新しいモデルにだったんですねどんな
モデルかというとこなんですがこちら
ステーブルディフュージョンを開発して
いるスタビリティAIのCOのツイート
ですこれはニュータイプディフュージョン
トランスフォーマーということでシミラー
toソオープンエイヤがリリースしている
動画生成空ありましたよねこちらの動画で
も詳しくご紹介してきましたがこちらと似
たアーキテクチャ技術を使用しているん
ですこの空もねかなりクオリティが高い
動画を生成できるので皆さんもね驚きだっ
たと思いますがこの空と似た技術を使用し
ていることで高クリティな画像を生成する
ことができるんですこの技術の詳細につい
て今後スタビリティAIが今後レポートを
出すという風に言っているのでまたてて
機会があればご紹介をしていきますで
合わせてこの2つ目の配ですがマルチ
モーダルインプットとありますマルチ
モーダルは画像だったり音声動画テキスト
を認識できるモデルですがスプルディフ
バージョン3はマルチモデルのインプット
ができるんですなので動画から画像を生成
したり音楽から画像を生成することも
できるということなんですはいここちらが
ですねstableディフュージョン3の
概要でしたこれだけ見るとかなりすごい
ものができそうな感じでワクワクしますよ
ねしかもこれ全て無料で提供されるという
かなり太っ腹なサービスですはいではです
ねMjneV6とダリ3と比較をしていき
ましょうでstableディフュージョン
3はまだ全てのユーザーが使えるわけでは
ありません使いたい方はこちらの公式
サイトのちょっとスクロールするとこに
ヒアというのがありますこちらをして
ウェイティングリストに登録をしましょう
するとDiscordなどに連絡が来ると
いうことです早く使いたいところなんです
がまずはウェイティングリストへの登録を
していきますでまだですねST
ディフュージョン3使うことはできないん
ですがSTディフュージョンの公式
アカウントであったり中の人たちが
プロンプト付きで実際にどんな画像が生成
できるのかというのを見せてくれているの
でこちらを元に比較をしていき
ますはいではプロンプト見ていきます夜の
山頂でカラフルなエネルギーで作作られた
ステーブルディフュージョン3と書かれた
宇宙の呪文ですね文字もプロンプトとして
入れているんですがこれちょっと日本語訳
にしてるので変な感じになってますが
stableディフュージョン3ですそう
すると文字生成かなりしっかりとできてい
ますね光のきらめきとかクオリティ高い
ですよねただ文字を生成するだけではなく
光の
アートワークスタジオというのをしっかり
と体現できていますこちらミッで全く同じ
プロンプとを入れて作成してみましたどう
でしょうかステーブルディフュージョン3
というのは文字生成できていますねただ光
で作られた文字ではなくエネルギーはここ
にあって文字だけちょこんと左側にある
感じですどれもそうですね4つ生成されて
いますがどれもそうですねでも文字生成今
までミトジャーニーかなり不得意なところ
ではあったんですがかなりクオリティ高く
できるようになっているというのが驚きで
です次はチットGPTに搭載されている
ダリ3で生成してみましたこちらですね光
のきらめきはかなりクリティ高くできて
いると思います個人的にはかなり好きな
テイストではあるんですがステーブル
ディフュージョンという文字がないですか
ねスリだけは生成されていますが文字は
どこにも見当たりませんちょっとうまく
生成できなかったようですこれもう1回
やってみたんですがこちらもですね3は
かなりクリティ高くいい感じにできたん
ですがステープルディフュージョンの文字
はやはり生成ができませんでしたでこちら
はですねステーブルディフュージョンの
公式のトップガにも使われているものなの
でかなりいい感じに生成できたものだと
思うんですよねなのでもうちょっと比較し
ていき
ましょう次はですね2つの文字生成に
チャレンジしていきます机にある90年代
のデスクトップコンピューターの画面には
カムと表示されていますで背景の壁には3
DSという文字を大きく落書き風に記載
するというプロンプトですはいじゃこちら
で生成をするとかなりねクオリティ高い
ですよね懐かしいですねこれ昔こういうの
うちにあったなという感じなんですがここ
の画面にはしっかりウェルカムと記載され
ていますそして壁にも3DSというね
落書き風に生成されていますこの文字を2
つ生成できるというのが新しいですね今
までは1つの文字生成というのはできたん
ですねでこれ結構今までダリス3がかなり
クオリティ高いという風に言われていまし
たこれミッジャーニーだったりダリ3で
どのように生成ができるんでしょうか2つ
生成できるのか見ていきましょうちなみに
こちらはですねステーブル
ディフュージョンの中の人のXですこちら
がですねミッジャーニーですもパソコンは
ですね先ほどのステーブル
ディフュージョン3よりかなり立体的で
リアルに生成できていますね画面の
スクリーンの中にもウェルカムという風に
しっかりと文字生成されています本当にね
ミッジョニーの文字生成のクオリティ
かなり上がりましたねただ3DSはどう
でしょうこちら3DSしっかりできてい
ますねさらにここにも3DS3DSという
風に結構3DS押しにはなっていますが
うん結構いい感じに生成できてるのでは
ないでしょうかおこれとかいい感じですね
結構私この好きですねも本格的なま写真の
ような画像を生成したいのであればミッ
ジャーニーやはり強いなという感じなん
ですが皆さんはどうでしょうかでは次は
ダリスで見ていきますダリスはどう
でしょうか結構パソコンはいい感じには
できている気がするんですがウェルカムで
SDというのがここに入っていますねで
後ろにもなんだかこう結構アレンジされて
いますたこれはSっぽいですがうん
ちょっと惜しい感じではありますねやり2
つ文字生成をするというのが少しこう
こんがらがってしまってるのかなというの
がこの画像から分かります皆さんはどう
ですかステーブルディフュージョンミッド
ジャーニーダリ3どの画像がお好き
でしょうか私はね結構どれもいいなと思っ
たんですがま一番綺麗に生成できてるのは
ステーブルディフュージョンかなと思うん
ですがやはりリアルさという面で考えると
ミッドジャーニーねかなりすごいなと思う
ので私は結構やっぱり土砂に押しではあり
ますね結構ここもねどんな画像を生成し
たいかというところで好みが分かれてくる
かなと思い
ますさらにこちら見ていきましょう
キッチンのテーブルの上に軍内と書かれた
赤ちゃんの虎の刺繍が施された繁華値が
置かれています隣には火のついた
キャンドルがあり照明は薄くて
ドラマチックですといったプロンプトです
はいこちらを元に生成されたのがこの画像
ですかなり細かく描かれていますねさらに
グッナイという文字も刺繍風に描かれてい
ます結構ねこのステーブル
ディフュージョンのポイントとしてはただ
文字を生成するだけではなく刺繍風にでき
たりとかあとは落書き風にできたりといっ
たようなアレンジができるというのが特徴
なんですこれミッドジャーニーで生成され
ました刺繍はできているんですが軍内と
いうのがうまく生成できませんでしたねま
クオリティは高いんですが文字生成が
うまくできませんでしたこね文字生成結構
うまくできるようにはねミットジになって
きてはいるんですがや結構ねできたりでき
なかったりということもあるので何回かる
ともしかしたらできるかもしれないです
こちらがダリ3ですこちらも結構いい感じ
でできてはいるんですがちょっと惜しい
ですかねグッドナイトのDとにNがあえて
繋がってるんですかねだとしたらまいい
感じにできてるのではないでしょうかこの
画像のクオリティ的には少しだけつるんと
した感じはやはり否めないですねなので
リアルさという面で比較するとステーブル
ディフュージョンとミッドジャーニー
かなりいいバトルになっているのではない
でしょうかただステーブル
ディフュージョンこれは無料で生成できる
というのがポイントが高いですで今ですね
このステープルディフュージョンに関して
はかなりよくできたものま何回かやって
できたものがアップされている可能性も
ありますのでまそういった面でま同等の
比較というのはできなかったりするんです
がまステーブルディフュージョンミッド
ジャーニーダリ全てですね文字生成かなり
クオリティが全体的に上がっているなと
いった印象
ですもっと複雑なプロンプトでやって
いこうと思いますはい木星のテーブルの上
に3つな透明なガラスピンがあります左側
が赤い液体と番号は1中央は青い液体と2
で右が緑色と3このようにですねこう順番
で文字を生成するとかこれ結構伝えるプロ
ロンプとも大切だったりするんですがこう
AIがこれ認識するのもすごく大変なん
ですねこれステーブルディフュージョンに
入れるとかなり正確にしっかりと生成する
ことができました赤は1だよ青は2だよっ
てことを認識できているということなん
ですねまこれも先ほどお伝えしたんですが
ま何回かやってできた画像の可能性もあり
ますので1回でこうクリティが高いものが
できてるかは分からないんですが少なく
とも順番と番号というのをしっかり認識し
て生成ができるということが分かります
ミッドジャーニーで作成してみました
ちょっと順番が惜しかったりしますね1の
横が2なんですが3が来てしまっていたり
とか2が1番右に来ていますねあとは
321になっていたりとかあとは順番と色
が異なっていたりしますまちょっとね
やっぱりこの順番認識と色というのを
組み合わせるというのが少し複雑みたい
ですねまこれは1回で生成したものになり
ますはいこちらダリ3ですダリ3は結構
クオリティ高くできましたね123という
風に順番認識と番号しっかりと認識して
生成することができましたまただですね
やはり画像が少しAI感は否めないですね
まつるとした感じはあります1番リアルで
番号も認識できたのはステーブル
ディフュージョンではないでしょう
か最後にかなり高難度のものをやって
いこうと思います今までの画像生成では
絶対にできなかったようなものですが青い
立体の上にある赤い玉の画像ですねで彼ら
の後ろには緑色の三角形があり右側には犬
左側には猫がいますといったプロンプト
ですこれでステーブルディフュージョン
しっかり順番だったりとかこう高さだっ
たりとか背景に画像を生成するとか位置
情報だったりとか空間を認識して画像を
生成することができていますこれは驚き
ですねしかも画像が1つ1つクオリティが
高いというのもポイントですねで私ですね
ミットジャーニーの方出版しているんです
がまこういうですね立体とか空間を認識で
画像を生成するというのをかなり試したん
ですがミトジャーニー結構難しかったん
ですよねこれをですねステーブル
ディフュージョンできるようになっている
というのが驚きですでミッジャーニーで
作ってみましたこれ結構何回もやってみた
んですが青い四角の上に丸が乗っていると
いうところは結構できたんですがその後ろ
に三角を配置するで右側に犬猫というのが
やっぱ難しいんですよねまどれかはできて
いるけどどれかはできていないと言った
ように結構このAIがこ柄があっているの
が分かりますこちらがですねダリスです
ダリス結構いい線行ってますね四角の上に
赤い玉そして後ろには緑の三角ここまで
完璧ですああと欲しかったのは順番ですね
右側に犬左左側に猫というところがこ10
が逆になってしまっているのが少し惜しい
点ではありますがの空間認識結構いい感じ
でできているのではないでしょうか俺
惜しいからもう何回かやったらできそうだ
なと思ってやったんですがんやっぱり
ちょっとこの順番が少し難しかったですね
まそれぐらいこのAIにとって空間を認識
して配置していくというのがハードルが
高いところなんですねまこれもですね
ステーブルディフュージョンではなんなく
生成できているように見えます実際にやっ
てみなきゃ分からないところはあるんです
がこのねでも見る限りかなりクオリティが
高く空間も認識できてることが分かります
スブディフュージョン3のデモ見ていき
ましたまだ公式リリースではないんですが
このプロンプトでできたデモ画像を見る
限りかなりクオリティが高く今まで画像
生成やでできなかったことを実現している
んですね今回は3つの観点があったと思っ
ていてまず1つ目が画像の射術性リアルさ
です2つ目がが正確な文字性性そして3つ
目が空間を認識した画像性性ですで1つ目
の写実性リアルさに関してはかなり
クオリティ高いなと皆さんも思ったと思い
ますまこちらはですね好みになってくると
思うんですがどうでしたか皆さんはどれが
お好きでしたでしょうか私はですねリアル
な画像が好きだったりするのでやはり
ミッドジャーニーの画像のテストが好き
だったりするんですがステーブル
ディフュージョン3もかなりリアルに生成
できるなといったような印象がありました
で2つ目の文字生成ですでこのね3つの
サービスどれもですね文字生成かなり正確
にできるようになっていますただこの
ステープルディフュージョン3に関しては
まデモという点を置いても文字生成を2つ
できるという点がすごいなと思います画面
にはウェルカムとれて壁にはまた違う文字
を入れるといったように2つ異なる
テイストの文字生成をできるという点が
今回かなり進化したなと思った点です1年
前はですねどの画像生成AIも文字生成不
可能でしたもう意味の分からない文字が
生成されていたんですがそれがかなり改善
されてきました最後の空間認識に関しては
ステイブルディフュージョン3が圧倒的
でしたねま前後だったり上ゲまそういった
ものを認識して画像を生成することが
できるより深くプロンプトを認識して正確
に再現できるといった点がすごいなと思い
ました今後ですねこの画像生成の
クオリティますます進化していことと
間違いなしです1年経つだけでこれだけの
進化があるのかという風に私も驚いてい
ますまたステーブルディフュージョン3が
リリースされましたら使い方であったりと
かまどんなものが実際にできるのかていう
のをご紹介していきますので楽しみにして
いてくださいねはい皆さんいかがでした
でしょうかこちらの動画参考になったら
いいねボタンとチャンネル登録お願いし
ます
キミキスヤル最後までご覧いただき
ありがとうございますメキメキウブ
スクールのLINEお友達登録で今豪華5
台特典をプレゼント中です
Instagram完全保存版おすすめ
ワワシやChatGPT本当に役立つ厳選
GPT10戦完全攻略ダリ3おすめの
プロンプトシそしてミッジャーニーの保存
版プロンプト全一覧のPDFやキャンバの
おすすめフォント集もプレゼントしてい
ますLINEメンバー限定の勉強会や
セミナーも開催中です是非チェックしてみ
てください
ね
OG
